沿途的風景真壯麗啊
すごい所走ってくなぁ
就在懸崖邊上
崖っぷちだ
小妹妹 你一個人旅遊嗎
なぁなぁお嬢ちゃん　一人旅
要不要一起吃零食
一緒にお菓子食べへん
可以嗎
いいんですかっ
薯片 海苔加鹽風味
那也嚐嚐我的吧
じゃあ私のもどうぞ～
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪裡好呢？
どこでもゆこう
隨便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我們美好又悠閒的旅程
考えても　わからないことも
思來想去　還是有些事沒法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就試著問問風兒吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有沒有忘記什麼東西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底鍋也塞進包裡
あれもこれも入れてくの
這個那個全都裝進去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用潤滑劑讓心靈變柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯裡添上一個夢
みんな集まって
把大家都叫過來
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待著
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出發吧　1234　從這裡與你一起啓程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆聽内心的呼喚
たどりついた場所から
在抵達的地方
最高を描こう
描繪出最棒的圖景
ここはまだ道のトチュウ
路途還將向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　邁出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要帶些什麼呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追著風前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程還在繼續
本字幕由 MINGYSUB 製作
翻譯：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校對：HL
時軸：Ming  壓製：泠泫凝  繁化：h
的
前往畑薙　地獄　死亡之路
姐姐你們是從三重來的啊
おねえさんたちは三重から来たんですかぁ
我們打算去靜岡縣深處的秘境
奥静の秘境を目指してな
其實本來想在 4 月初櫻花綻放的時候來的
ホンマは桜満開の 4 月頭に来たかったんやけどな
她說人太多了不喜歡 於是就這週來了
この人が人混みは嫌や～って言うから今週にしたんさ
人多了就沒有秘境的感覺了嘛
混んどったら秘境感薄れるやん
小妹妹你去哪兒啊
嬢ちゃんはどこまで行くん
我們要坐到終點站井川
うちらは終点の井川までやけど
我要在 Abt 市代站下車 然後走去露營地
私はアプトいちしろって所で降りて　キャンプ場に行きます
你要去露營啊
キャンプするんや
我們 1 月也在我們當地露營過
うちらも 1 月に地元でキャンプやったなぁ
去跟了個風
ブームに乗っかって
是啊
行ったなぁ
當時忘記帶暖爐的燈油了 差點要死了
ストーブの灯油忘れて　死にそうんなったわ～
你要去三重的話 也可以去看看哦
嬢ちゃんも三重に来ることあるんやったら　行ってみたらええよ
雖然在志摩的尖尖兒 不過是個好地方啊
志摩の先っちょなんやけど　ええとこやから
志摩的尖尖兒…
志摩の先っちょ…
在小凜尖尖兒的露營地
リンちゃんの先っちょキャンプ場
前方到站 Abt 市代站
間もなく　アプトいちしろ駅に到着しま～す
啊 到了
あっ　着いた
那我先下車了
それじゃ私はここで～
小妹妹 你不看合體嗎
嬢ちゃん合体見てかへんの
合體？
合体？
前面的線路要爬陡坡
この先の線路が急坂んなっとるから
Abt
所以要在這裡和齒軌火車頭合體
ここでアプト式機関車と合体して
你們好
オイッス
拜託你了
ヨロシク
哼—
它就會在後面用力地推著車上去
後ろからガンガン押して登ってくんやで
加油
聽說車體下面有齒輪 能嚙合鐵軌的齒形前進
車体の下に歯車が付いとって　レールの歯形に噛み合わせて進むらしいんよ
合體
合体
在日本只有這裡能看到
これ日本やとここでしか見れへんらしいで
對鐵道迷來說不得了啊
鉄道好きにはたまらんのや
你又不是鐵道迷 小八
ヤッちゃん別に鉄道好きとちゃうやん
那小妹妹路上小心
ほんなら嬢ちゃん気ぃつけてな
姐姐你們也是
おねえさんたちも
那兩個姐姐真是有趣呢
楽しいおねえさんたちだったなぁ
讓我看看 露營地在…
え～っと　キャンプ場は…
穿過隧道即可到達
應該是這邊
こっちみたい
好大的吊橋
大きな吊橋～
小凜她們是不是也來過這兒呢
リンちゃんたちここにも来たのかな
我看看
え～っと
接下來去露營地辦理入住 然後占個好地方
これからキャンプ場にチェックインして　場所を確保して
Abt 市代站
露營地
長島水壩站
放好行李後 走去長島水壩站
荷物を置いたら　長島ダム駅まで歩いていって
再坐上電車 一直坐到奧大井湖上站
また電車に乗って　奥大井湖上駅まで
長島水壩的下一趟電車 14 點 32 分發車
長島ダム駅　次の電車は 14 時 32 分発
離下一班車只有一小時多了
次の便まで 1 時間ちょっと
得抓緊了
急ぐぞ～
穿過隧道即可到達…
トンネル通ってすぐって…
必…必須穿過這裡 才能到露營地嗎
ここ… ここ通らないと　キャンプ場行けないの
蝙蝠！
コウモリ！
完全看不見前面
先が全然見えないよ～っ
還有多長啊
何メートルあるの～っ
這種時候就要把腦袋放空
ここは心を無にして
這只是個隧道 這只是個隧道
これはただのトンネル　これはただのトンネル
只要一直往前走就能走出去了
まっすぐ歩けば抜けられるから
終於能看見出口了
やっと向こうが見えたっ
這裡是已經廢線的齒軌式鐵道的舊線路
ここは廃線となったアプト式鉄道の旧線
現在當地人用自製的妖怪裝飾隧道 用來嚇唬來訪的人
現在では「おばけトンネル」として　地元の方の手作りおばけが飾られ
成了「妖怪隧道」
訪れる者を怖がらせています
呃 退宿時間是 11 點
え～　チェックアウトは 11 時
如果早上就離開 請把露營手冊投入郵筒哦
早朝に帰る場合　ガイドブックはポストに投函しといてね
小妹妹 你沒事吧
お嬢ちゃん大丈夫か
平復心情過後 放好了行李開始選位置
気を取り直し　荷物を預けてサイト選び
要選哪裡好呢
ど～こ～に～し～よ～お～か～なっと
選好位置了
場所取りよしっ
我占好位置了
接下來要去看蛋
離發車還有 40 分鐘
電車まであと 40 分
向前
讓我看看
え～っと
長島水壩
長島ダム
好大！
でっか～い！
按水壩咖哩來說 那座吊橋就是炸蝦
ダムカレーでいうと　あの吊橋がエビフライで
蝦
那個水壩就是一大碗米飯
あのダムが大盛りライス
米飯
然後水壩的另一側就是滿滿當當的咖哩
そんであのダムの向こうにはたっぷりのカレールーが
水壩的周圍是擂缽的形狀
ダムの周りがすり鉢状になってて
有點讓我想起了大室山
ちょっと大室山を思い出すかも
放棄
無理だ
好高
高～っ
居然能造出這麼大的東西 人類好厲害啊
こんな大きな物作っちゃう　人間ってすごいよねぇ
誒 電車已經來了
って　電車もう来てるし
我要上車 我要上車
乗ります　乗りま～す
勉強趕上了
ギリギリ間に合った
如果我剛才在這裡下車 應該就不用走那個嚇人的隧道了
行きもここで降りてれば　あの怖いトンネル通らずに済んだかも
各位乘客久等了
お待たせしました
列車即將發車
それでは発車いたします
下一站 平田站 平田站
次は　ひらんだ駅　ひらんだ駅です
前往奧大井湖上站
いざ　奥大井湖上駅
目標是水煮蛋
ゆで卵を目指して
真是累死了
マジキツかった～
雖然剛才挺驚險的 但是還有點搞笑
さっきの危なかったけど　ちょっと笑っちゃったよ
氣勢洶洶地過彎後…
勢いよく曲がった先に…
你好
真險啊
ヤバかった～
還好我平時騎得多 才能反應過來
日頃乗ってるおかげで　なんとか反応できてよかった
讓我想到了「小心路滑」的標誌
「滑りやすい」の標識思い出した
過了接岨湖 路就不好走了啊
接岨湖を過ぎた辺りで　だいぶ道が荒れてきたよね
難怪被稱作險道啊
険道って呼ばれるわけだね～
2.2 升 319 日元
2.2 リッターで　319 円です
好的 給您 320 日元
じゃあ　320 円で
是撫子
あっ　なでしこ
我占好位置了
接下來要去看蛋
她在說什麼啊
なんだろ　これ
什麼蛋？
卵？
平安到達了
無事に着いたんだ
太棒了
よかった
撫子長大成人了啊
逞しくなったよなぁ　なでしこ
沒什麼
ううん　なんでもない
好 接下來我們進軍畑薙吧
さて　うちらは畑薙アタックだ
井川大橋
這就是早上說的 能騎車通過的吊橋嗎
朝言ってた　バイクで渡れる吊橋ってここのことか
是啊
そうそう
這裡景色也很不錯
ここもいい景色だね
湖水是漂亮的綠色
湖がきれいな緑だ
真寧靜啊
静かだね
這條死亡之路比我想得還長還艱險呢
思ったより遠く険しいデスロードだったわ
什麼死亡之路啊
デスロードって
而且我們還沒到畑薙
っていうか畑薙はまだ先だし
小凜 我餓了
リンちゃん　お腹空いたし
稍微吃點午飯嗎
軽くお昼食べてかない
你出發的時候還說
出発のときに
為了等著晚上吃好的 我連午飯都不想吃了
夕飯をおいしく食べるため　お昼は食べない
畢竟空腹是最好的調味料
空腹は最高の調味料だから
你是這麼說的吧
って言ってたじゃん
我說過嗎
そうだっけ
好累啊
つかれた
無所謂了
まぁ　別にいいけど
但是這周圍會有餐館嗎
でもこの辺飲食店ってあるの
加油站的附近倒是可能會有吧
ガソスタの近くにはあったみたいだけど
剛才在手機上查了下 正好找到一家
それがさっきスマホで調べたら 1 軒だけ見つけてさ
關東煮 暖暖的 好吃
おでん　あったかうまぁ
剛才不應該煽風點火的
これはマッチポンプだ
什麼…煽風點火？
マッチ…　何？
不…不 沒什麼
い… いや　なんでもない
請用茶
はい　お茶どうぞ
謝謝
どうも
姐姐 您打哪兒來
おねえさんたちは　どこから来たんだい
我是濱松來的
私は浜松からです
那可老遠了 歡迎您來啊
そんな遠くから　よく来てくれたねぇ
我從身延來
私は身延からです
這一帶山太多了 山梨就在隔壁但路很難走
山梨もお隣なのに遠いのよねぇ　山があるおかげで
以前我們從早川到甲府 也要走山伏峠
昔は山伏峠を通って　早川から甲府へ行ってたんだけどね
是過雨畑的那條路嗎
もしかして雨畑を通る道ですか
正是
そうだよ
雨畑？
あめはた？
在山梨有一條能直通井川的路 叫雨畑林道
山梨に雨畑林道っていう　井川に通じる道があるんだけど
我 1 月底剛去看過
1 月末に行ってきたんだよ
現在禁止通行 不能走那裡
今は通行止めで通れないですけど
您是多久之前去的呢
それっていつの話なんですか
讓我想想
そうだねぇ
那時候我還在帶孩子吧 差不多 30 年前
私が子育てしてたころだから　30 年くらい前の話だね
30 年？
我猜是他們沒有錢維護吧
直すお金がないんだね　きっと
關東煮
雜貨
點心
清酒
啤酒
感謝招待
ごちそうさまでした
姐姐們走好
おねえさんたちありがとね
關東煮很好吃 而且還聽到了有趣的往事 真是太好了
おでんおいしかったし　興味深い昔話も聞けてよかったな
山頂因為積雪變得白茫茫的呢
山の上が雪で真っ白になっちゃってるよ
那邊海拔更高 應該會更冷吧
この先は標高上がるし更に寒くなりそうだね
還有多久才到畑薙湖呢
畑薙湖まで後どのくらいあるの
讓我看看
えっと
受谷谷地圖指引的人啊
グルグルマップに導かれし者よ
去穿越 7 個「田代」吧
7 つの「タシロ」を越えてゆくがよい
之後便能抵達傳說中的神秘湖畔
さすれば伝説の湖にたどり着けるであろう
怎麼跟 RPG 似的
なんで RPG 風なんだよ
還有 田代是什麼鬼
っていうか　タシロって何
谷谷地圖有時候會指奇怪的路吧
グルグルマップって偶に変なルート案内するよね
我懂
わかる
田代第一隧道
田代是指這個田代隧道嗎
タシロってこの田代トンネルのことか
是啊
そうそう
畑薙
田代隧道一共有 7 部分
この田代トンネルってのが第 7 まであって
全部通過的話就到畑薙湖了
全部越えると畑薙湖に着くってわけ
原來如此
なるほど
那現在就出發吧
ってことで越えますか
好誒
ほぇ
田代第二隧道
田代第三隧道
田代第四隧道
田代第五隧道
田代第六隧道
田代第七隧道
離開千頭大約 45 千米之後
そして千頭から走ること約 45 キロ
小凜
リンちゃん
嗯…嗯
う… うむ
到達畑薙湖
畑薙湖に到着
終於到了！
ようやく着いた！
剛才吃太多了
もうお腹いっぱい
不是輕鬆能來的地方
軽い気持ちで来ていい所じゃない
想都沒想就邀請你 十分抱歉
軽い気持ちで誘ってさせんした
不過總算是到了
ついにたどり着いたよね
是啊
だね
再往前應該有畑薙的吊橋吧
この先に畑薙の吊橋があるんだっけ
因為禁止車輛通行 所以沒辦法騎進去
通行止めゲートがあってバイクは入れないけどね
走吧 我們去吊橋
行こう　吊橋まで
我們都來這裡了 要不別去吊橋了
ここまで来たんだし吊橋はもういいじゃん
來回要 5 公里呢
往復 5 キロぐらい歩くっぽいし
就是因為來這裡了
いやいや　ここまで来たんだから
不去反而浪費了
行かないともったいないじゃん　逆に
你這算自暴自棄嗎
リンちゃんもうヤケクソになってるよね
你想想
考えてもみてよ
要是我們之後想再來
今後もし　畑薙の吊橋を渡りたくなっても
不又得走一遍地獄死亡之路？
またあの地獄のデスロードを走らなくちゃいけないんだよ？
這…這
そ… それは
你說得對 我走
わかった　行く　行きますっ
縣道 南阿爾卑斯公園路
這裡應該就是能騎到的最深處
ここがバイクで来られる静岡の最果てか
想去吊橋嗎
吊橋まで行くの
很遠的 路也不好走
結構遠いよ　それに道も悪いし
沒關係嗎？
大丈夫？
這距離又不是不能走 沒問題的
歩けない距離じゃないですし　大丈夫です
禁止通行
小心些哦
気をつけてね
回來了要和我說一聲
戻ってきたら　一応声かけて
明白啦
わかりました～
咱這一路上都是些不好走的路呢
荒れた道ならここまでずっと走ってきたもんねぇ
感覺這話說得有些遲啊
今更って感じだよね～
比剛才的路還難走
もっと悪い道でした
到處都是泥巴啊
ドロドロだね
他說的路不好走 原來在說路上到處是水坑泥塘啊
水たまりでぬかるんでるって意味だったのか
看來只能看著腳下
足元に注意して
硬著頭皮走過去了
行くしかないか
小綾的爺爺原來也會騎摩托車啊
アヤちゃんのおじいさんもバイク乗ってたんだ
嗯
うん
但現在因為腰疼不騎了
今はもう腰痛でやめちゃったんだけどね
我小時候他經常讓我坐後面呢
私が小さいころに何度か後ろに乗せてもらったりしてさ
小凜的爺爺也還在騎摩托車吧
リンちゃんのおじいさんもバイク乗ってるんだよね
嗯
うん
那我們就是孫輩騎士了啊
じゃあ私たち　孫ライダーズだね
孫輩騎士
你好
你那什麼稱呼
なんだこれ
因為我周圍啊 完全沒有騎摩托車的女生
私の周りって　女子でバイク乗ってる子全然いなくってさ
能交到遠行車友 我可很開心的哦
ツーリング友達ができてうれしかったんだよね
然後你第一次就和車友走這麼險的路？
だからって　初回で険道ツーリング行く？
因為我很喜歡騎車啊
バイク　好きだから
所以想騎著車在不同的路上狂奔啊
いろんな道を走ってみたいんだ
山梨有好多女生會騎車上學的哦
山梨は原付通学の女子　結構いるよ
是嘛
そうなんだ～
那不就是吊橋嗎
あれが吊橋じゃない
確實很像
確かにあれっぽい
但好像還有不少距離呢
ぼちぼち遠かった～
對吧
だね～
限 15 人渡橋
過橋時請注意安全
畑薙大吊橋
限 15 人渡橋 過橋時請注意安全
能踩的地方好窄
足場ほっそ
扶手也好細
手すりスカスカ
高得很啊
メチャクチャ高っ
高約 30 米
高さ約 30 メートル
反…反正都到這了 就不走過去了吧
こ… ここまで来たし　もういいかな
不是小凜說要走吊橋的嗎
吊橋行くって言ったの　リンちゃんでしょ
壞…壞啦…
ヤ… ヤバい…
立足點只有鋼釘固定
針金だけで固定された足場が
走一步就嘎啦嘎啦響 感覺馬上要滑脫的樣子
歩くたびにペコペコいって　今にも外れそうだし
而且吊橋在山裡 沒法經常保養
山奥の吊橋だから　整備が行き届いてなくて
真的忍不住瞎想 螺絲會不會突然掉下來啊
ボルトが突然すっぽ抜けるんじゃ　とか邪推してしまう
肯…肯定會有人為了在這裡拍照傳網上
こ… こういう場所で SNS 映えで写真撮ろうとして
然後手機不小心掉了對吧
スマホ落っことす人いるよね～
還…還管手機呢 人別掉下去就行
ス… スマホよりも　命落っことさないように
說的是啊
それね～
小…小凜
リ… リンちゃん
果然還是好可怕 咱倆一個一個過吧
やっぱり怖いから　一人ずつ渡んない
不…不是 但已經走一半了
い… いや　でももう半分まで来てるし
倆人走的話 萬一橋掉下去…
2 人で渡ってもし橋が落ちたら…
等會 橋在晃啊
ちょっ　揺れる
真的在晃啊
揺れるって
總算是過來了
なんとか渡りきった
前面是登山道了
ここから先は登山道になってて
勇士們會更進一步的對吧
ツワモノは更にここを進んでいくんだね
熊出沒請注意！
● 佩戴能發出聲音的物件（鈴鐺，收音機等）
● 在視野良好的地帶行走
● 發現糞便或足跡請立刻原路返回
● 避免獨自進山
● 務必帶走垃圾
還是回去吧
戻ろっか
趕緊回去吧
すぐ戻ろう
小凜 你別晃呀
リンちゃん　揺らさないでよ
小綾你才是別晃啊
アヤちゃんだって
接岨峽溫泉
平田
彩虹橋
湖上步道
奧大井湖上站
奥大井湖上駅
這車站真是建在了不得的地方了
本当にすごい所に駅があるんだなぁ
用水壩咖哩形容的話 那裡就是水煮蛋的部分了呢
あれがダムカレーでいうゆで卵の部分だね
說回來…
それにしても…
拍照的叔叔們用的照相機真是夠高檔呢
写真撮ってるおじさんたち　すごいカメラ使ってるなぁ
網上看的好看照片都是這樣拍出來的啊
ネットで見たきれいな写真は　こうやって撮られてたんだ
那我也來
それじゃあ私も
拍個全景照吧
パノラマで
好嘞
よし
冰冷的身體泡進溫泉 實在太讚啦
冷えた体に温泉ヤバ～い
太讚啦 太讚啦
ヤバい　ヤバい
絕妙的溫熱感 實在爽翻了
絶妙なぬるさがいい感じ～
我倒覺得更熱點好啊
私はもう少し熱くてもいいかな
溫泉水滑溜溜的 泉水也熱熱的
泉質がぬるぬるしてて　ぬるい湯温だから
熱熱滑滑溫泉呀
ぬるぬるぬる温泉だら～
我好想就像現在這樣融化在溫泉裡呀
私はもうこのままお湯にとけてもいいずら
要融化了
とけるな～
想起小綾過橋時的表情啦
吊橋渡ってるときのアヤちゃんの顔
小凜不也一樣 一副這樣的表情
リンちゃんだって　こ～んな顔してたじゃ～ん
雖然又累又害怕 但能去到吊橋那不也挺好的嗎
疲れたし怖かったけど　吊橋まで行ってよかったんじゃない
嗯 挺好的
うん　よかった
距離露營地 34 公里
キャンプ場まで　あと 34 キロ
回去可真夠麻煩的
戻るの面倒くせ～っ
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度過晴好的日子後又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
時間緩緩地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
筆直的小路穿過亮麗的綠意
そばにいてくれてありがとう
謝謝有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜當下地度過每一天
未来もきっと It’s all right
未來也定會安安穩穩
Baby, it’s fun time!
寶貝　來玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次還來這裡吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季節不斷輪換　新的花兒綻放
You know, I’m with you!
你知道　我與你同在
我們現在要去露營地了
今からキャンプ場向かう
要從畑薙回你那裡囉
畑薙からそっちに戻るよー
雖然大概要花兩個小時吧
2 時間くらいかかりそうだけどねー
我知道了 路上小心哦
分かったよ　気を付けてね
好
うぃ～
兩個小時啊 聽起來好累呀
2 時間かぁ　大変そうだ
那我先回露營地 慢慢打發時間吧
私は一足先にキャンプ場戻って　まったりしてよっかな
和
篝火　牛肉盛宴
享受露營時…
一定遵守露營地和設施的規則 請不要忘記清理火堆與垃圾。
因氣溫可能會急劇變化，
請提前確認天氣預報，
必要時可以多加衣服來防寒。